Оглавление

I. Строки 
1. Посчитать количество символов в строке 
2. Удаление символов в начале и конце строки
3. Удаление символов в строке 
4. Получение подстроки 
5. Разбить предложение на слова
6. Разбить строку на подстроки 
7. Объединить элементы массива в строку.
8. Управление регистром.
9. Вывод строки в обратном порядке
10. Определение количества подстрок .
11. Поиск позиции первого вхождения подстроки 
12. Сокращение длинной строки

II. Числа
1. Определение максимального и минимального числа  
2. Целочисленное деление с остатком 
3. Проверка числа на четность и нечетность.
4. Вывод числа кратного N 
5. Перевод чисел в разные системы исчисления . 
6. Округление чисел с плавающей точкой до целых. 
7. Округление чисел с плавающей точкой до десятых и сотых 
8. Вывод слов в разной форме(1 день, 2 дня, 5 дней). 
9. Генерация случайных чисел 
10. Генерация уникальных случайных чисел 
11. Получение числа π (Пи) .

III. Массивы
1. Заполнение массива элементами из заданного диапазона.
2. Заполнение массива случайными числами
3. Обойти все элементы массива 
4. Удаление элементов массива.
5. Минимальный и максимальный элемент массива. 
6. Получение первого и последнего элементов массива 
7. Удалить повторяющиеся элементы в массиве.
8. Поиск в массиве 
9. Объединение массивов. 
10. Сравнение массивов  
11. Сортировка массивов. 
12. Получение ключей и значений ассоциативного массива . 

IV. Дата и время
1. Получить текущую дату и время  
2. Получить текущую дату и время по Гринвичу 
3. Получить дату первого и последнего дня месяца. 
4. Получить дату ближайшего понедельника  
5. Сравнение дат. 
6. Разница между датами в днях . 
7. Текущий день недели по-русски 
8. Название месяца по-русски  
9. Время выполнения скрипта  
10. Определить возраст по дате рождения. 
11. Получить знак зодиака по дате рождения 

V. Работа с почтой
1. Отправка письма  
2. Отправка письма нескольким получателям. 
3. Проверка корректности e-mail адреса 
4. Как определить, читали письмо или нет. 
5. Отправка писем с вложенными файлами. 
6. Отправка писем с картинками в тексте . 
7. Отправка писем через SMTP протокол 
8. Получить письма. Пример работы с IMAP протоколом  

VI. Файлы и папки 
1. Создание файлов 
2. Чтение из файлов . 
3. Удаление файлов 
4. Копирование файлов . 
5. Переименование файлов  
6. Перемещение файлов . 
7. Получение размера файла  
8. Размер файла. Перевод байт в КБ, Мб и тд  
9. Получить расширение (формат) файла. Способ 1 
10. Получить расширение (формат) файла. Способ 2 
11. Получить расширение (формат) файла. Способ 3 
12. Удаление строки из файла  
13. Генерация уникального имени файла. 
14. Удаление временных файлов. 
15. Проверка существования удаленных файлов  
16. Скачать и сохранить файл с сайта. 
17. Сохранение файла на компьютер пользователя 
18. Ini файлы. Что это такое и как их использовать? 
19. Выгрузка данных в Excel. Создание csv файлов . 
20. Разбор Excel таблицы. Получение данных из csv файла . 
21. Работа с zip архивами. Запаковка файлов  
22. Работа с zip архивами. Распаковка файлов. 
23. Простое сжатие CSS файлов  
24. Создание папки. 
25. Удаления папки  
26. Установка прав на папку 
27. Получение размера папки.
28. Массовая замена текста в файлах  
29. Поиск файла в папке  

VII. Графика 
1. Проверка формата картинки  
2. Проверка размера картинки. 
3. Проверка наличия библиотеки GD. 
4. Изменение размера картинки 
5. Изменение размера PNG картинки 
6. Получение фрагмента картинки. 
7. Вывод изображения в браузере. 
8. Универсальные функции создания и сохранения картинок 
9. Поворот изображения . 
10. Поворот PNG изображения с сохранением прозрачности 
11. Рисование линии. Стиль, цвет, толщина . 
12. Рисование прямоугольников и квадратов 
13. Рисование окружностей, эллипсов и дуг. 
14. Нанесение текста на изображение. 1 способ 
15. Нанесение текста на изображение. 2 способ 
16. Нанесение на изображение текста с обводкой  
17. Нанесение на изображение текста с подчеркиванием . 
18. Создание картинки из текста. Защите e-mail от спама  
19. Наложения водяного знака на картинку. 
20. Наложение PNG картинок с прозрачностью. 
21. Наложение маски на изображение . 
22. Закругление углов картинки . 
23. Зеркальное отображение картинки. 
24. Создание черно-белой картинки из цветной 
25. Перевод цвета из HEX в RGB 
26. Перевод цвета из RGB в HEX 
27. Генерация случайной капчи 
28. Генерация арифметической капчи  
29. Вывод случайной картинки. 

VIII. Работа с базой данных(MySql) 
1. Подключение к базе данных  
2. Установка кодировки соединения с БД. 
3. Запись данных в таблицу БД. INSERT . 
4. Получение ID последней записи. 
5. Экранирование данных перед записью в БД . 
6. Получение данных из БД. SELECT . 
7. Получение данных с фильтрацией. WHERE  
8. Количество записей(строк) в результате . 
9. Обновить запись в таблице. UPDATE 
10. Удаление записи в таблице. DELETE. 
11. Получение данных с лимитом строк. LIMIT  
12. Получение отсортированных данных. ORDER BY. 
13. Наибольшее и наименьшее значение в таблице.
14. Получение сгруппированных строк. GROUP BY  
15. Выборка по сгруппированным строкам. HAVING. 
16. Получение данных из нескольких таблиц. JOIN. 